2.内容准确性 共11分
    2.1教学目标 2分
    内容准确且与教案要求一致，覆盖课题所有的知识点，知识点清晰且具体，2分；
    只有知识掌握目标，没有能力或情感等其他目标，1分；
    目标不够明确，较为笼统，但无明显错误，1分；
    知识点和本节课内容出入较大或者出现超纲内容，0分；
    出现明显内容错误或与教案要求不符，0分。
    2.2教学重难点 2分
    内容准确且具体，与教案要求一致，涵盖所有重难点内容，并有效区分重点和难点，2分；
    重难点内容一样，无法区分重难点，1分；
    内容不够明确，较为笼统，但无明显错误，1分；
    出现和本节课内容不相关或者超纲的知识，0分；
    出现其他不相关的内容，0分。
    出现明显内容错误或与教案要求不符，0分。
    2.3教学过程 2分
    教学目标和教学重难点在教学过程体现并有解决方法，能够满足教案要求，并且教学过程整体流程流畅完整，2分；
    教学目标和教学重难点有体现但无具体解决方法，1分；
    出现1到2处教学活动不够明确，较为笼统，但无明显错误，1分；
    内容与本节知识点无关，明显无法解决教学重难点，0分；
    出现知识性等明显错误或明显超纲内容，0分；
    教学过程中所涉及知识点没有展开具体的讲解，如仅提到“讲解相似多边形的定义”却 没有详细指明具体的定义，0分；
    出现教学活动非常不明确，用省略号代替或超过3处只用一句话带过的情况，0分；
    教学环节过少，教学过程明显不完整，0分；
    出现其他教学模块或者不相关的内容或与教案要求不相符，0分。
    2.4 教学例题 4分
    教学例题是否与教案知识点有关，与课题贴合，若合适得1分；不合适或不存在具体教学例题题干得0分。
    教学例题是否可解，若可解得1分；若不可解得0分。
    若教学例题包含解析或答案，解析和答案是否正确，若正确得1分；不正确或不包含解析或答案，得0分。
    若教学例题题干中包含“如图”、“如下图”、“下列图形”这样的描述，是否给出了相关的配图，若给出得1分；未给出得0分。若教学例题不包含这样的描述，直接得1分。
    2.5 幻觉 1分
    在布置作业等教学过程中是否涉及到教材内容，如“课后作业：教材p13 1-6题”，若涉及，则考察该页教材上是否有所提到的题目，如果没有题目或涉及的题目与课题无关，得0分；如果有题目且与涉及的课题相关，得1分。若没有涉及教材内容直接得1分。